moom
1。“code”是单片机C语言特有的关键字
在单片机中RAM的空间特别小，特别珍贵。RAM空间，存放变量。而一些常量，比如码表等常量放在ROM中。所以单片机中code就是告诉单片机这个数据放入ROM中。
本例中dispbit[8]={0xfe,0xfd,0xfb,0xf7,0xef,0xdF,0xbF,0x7F}; 数组内容为常量，故加上code，以节约RAM的空间。
其实code放在unsigned char 前也可以，比如code unsigned char dispbit[8]效果一样。
2.关于void T1zd(void) interrupt 3
“interrupt ”是单片机c语言中断关键字，至于后面的0，1，2，3，4，5，分别表示
0-外部中断0
1-定时器0
2-外部中断1
3-定时器1
4-串口中断
5-定时器2
“interrupt ”是单片机c语言中断关键字，是c51 语言在单片机中规定的，在程序编译时指明中断的类型。当相应的中断发生时，并执行这个中断函数。
本例中当定时器计数时间一到（即 TH1和TL1全部计满，并溢出 ），便执行下面程序，将0x1c放到 TH1中 0x18放到TL1 中，再开始重新计数（不断加1），每计满一次 LedNumVal值 加1。如此下去。。。
51单片机SBUF意思是SBUF串行口数据缓冲寄存器，分为输入和输出，但使用时用同一个名字。比如MOV SBUF,A(是输出），MOV A,SBUF（是输入）。SBUF既是接收缓冲器又是发送缓冲器，同一时间只能为一种，要么接收，要么发送。a=SBUF是把接收缓冲器中的数据复制给a。SBUF=a是把a中的数据复制给发送缓冲器。通过读写缓冲器SBUF实现数据收发功能。SBUF全称serial data buffer，中文名称“串行数据缓冲器”。这个重叠的地址靠读/写指令区分：串行发送时，CPU向SBUF写入数据。99H表示发送SBUF；串行接收时，CPU从SBUF读出数据，99H表示接收SBUF。串行口中有两个缓冲寄存器SBUF，一个是发送寄存器，一个是接收寄存器。
SBUF在物理结构上是完全独立的。它们都是字节寻址的寄存器，字节地址均为99H。